Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screen_optimization/*.po
Languages: ja

source: Screen Language Optimization
ja: スクリーン言語の最適化

source: Ren'Py uses a number of techniques to optimize screen language speed. When using Ren'Py to create complex interfaces, such as those used by simulation games, it may help to understand how screen language works so you can achieve maximal performance.
ja: Ren'Py は様々な技術でスクリーン言語の速度を最適化しています。 Ren'Py でシミュレーションゲームのような複雑なインターフェースを作成するなら、スクリーン言語の動作の理解は最大のパフォーマンスを得る役に立つでしょう。

source: This guide is applicable to the second implementation of screen language, which was added to Ren'Py 6.18. If your game was created in Ren'Py 6.17 or earlier, it may be necessary to chose the "Force Recompile" option in the launcher to ensure its screens are upgraded to the latest version.
ja: このガイドは Ren'Py 6.18 から追加されたスクリーン言語の第二実装に当てはまります。 Ren'Py 6.17 以前で作成されたゲームでは、ランチャーから "Force Recompile" を選んでスクリーンを最新バージョンに更新する必要があります。

source: This guide isn't a substitute for good programming practice. If a screen uses nested loops to do a lot of unproductive work, it will be slower than a screen that avoids such looping. While understanding the techniques in this guide is important, avoiding work entirely is always better than letting Ren'Py optimize the work for you.
ja: このガイドはプログラミングの練習には向きません。スクリーンがネストされたループを使用して非生産敵な作業をしているなら、スクリーンがそのような作業をしている場合と比べて遅くなるでしょう。このガイドのテクニックを理解することは重要ですが、 Ren'Py にあなたの仕事を最適化させるよりもそのような動作の回避の方が常に適切です。

source: Parameter List
ja: 引数リスト

source: For best performance, all screens should be defined with a parameter list. When a screen doesn't take parameters, it should be defined with an empty parameter list. The screen::
ja: 最適な処理のために、すべてのスクリーンにはパラメーターリストが定義されるべきです。スクリーンがパラメーターを受け取らないなら空のパラメーターリストで定義すべきです。 ::

source: is faster than::
ja: 上のスクリーンは下のスクリーンより高速です。 ::

source: When a screen is defined without a parameter list, any name used in that screen can be redefined when the screen is shown. This requires Ren'Py to be more conservative when analyzing the screen, which can limit the optimization it performs.
ja: スクリーンがパラメーターリストなしで定義されると、そのスクリーン内で使用されたどの名前もスクリーン表示時に再定義される可能性があります。このためそのスクリーンを Ren'Py が分析するときにより保守的であることが要求され、そのパフォーマンス最適化が制限されるかもしれません。

source: Prediction
ja: 予測

source: Screens perform better when they're predicted in advance. That's because Ren'Py will execute the screen during prediction time, and load in images that are used by the screen.
ja: スクリーンは前もって予測されるとパフォーマンスが向上します。これはスクリーン予測中にそのスクリーンを実行し、そのスクリーンで使用された画像をロードするためです。

source: There are two ways Ren'Py automatically predicts screens:
ja: スクリーンを自動的に予測する 2 つの方法が Ren'Py にはあります。 :

source: Ren'Py will predict screens shown by the ``show screen`` and ``call screen`` statements.
ja: ``show screen`` と ``call screen`` ステートメントで表示されるスクリーンを Ren'Py は予測します。

source: Ren'Py will predict screens that will be shown by the :func:`Show` and :func:`ShowMenu` actions.
ja: :func:`Show` と :func:`ShowMenu` アクションで表示されるスクリーンを Ren'Py は予測します。

source: If screens are shown from Python, it's a good idea to start predicting the screen before it is shown. To start predicting a screen, use the :func:`renpy.start_predict_screen` function. To stop predicting a screen, use the :func:`renpy.stop_predict_screen` function.
ja: スクリーンが Pythonから表示されるなら、それが表示される前にそのスクリーンを予測するとよいです。スクリーンの予測を開始するには :func:`renpy.start_predict_screen` 関数を使用します。予測を停止するには :func:`renpy.stop_predict_screen` 関数を使用します。

source: Displayable Reuse
ja: Displayable の再利用

source: When evaluating a screen language statement that creates a displayable, Ren'Py will check to see if the positional arguments and properties given to that displayable are equal to the positional arguments and properties given the last time that statement was evaluated. If they are, instead of making a new displayable, Ren'Py will reuse the existing displayable.
ja: displayable を作成するスクリーン言語のステートメントを評価するとき、 Ren'Py はその displayable に指定された位置引数とプロパティーが、最後にそのステートメントが評価されたときに指定された位置引数とプロパティーと等しいか確認します。もしそうなら新しい displayable を作成する代わりに既存の displayable を Ren'Py は使用します。

source: Displayable reuse has a number of performance implications. It saves the cost of creating a new displayable, which may be significant for displayables that contain a lot of internal state. More importantly, reusing a displayable means that in many cases, Ren'Py will not need to re-render the displayable before showing it to the user, which can lead to another significant speedup.
ja: displayable の再利用はパフォーマンスと多いに関連します。新しい displayable 作成のコスト節約は、多くの内部状態を持つ displayable に対して特に効果的です。さらに重要なことは displayable を再利用する場合、たいていは displayable を再レンダリングしてユーザーに表示する必要がなくなり、さらなる速度向上に繋がります。

source: To compare positional arguments and properties, Ren'Py uses the notion of equality embodied by Python's == operator. We've extended this notion of equality to actions by deciding two actions should be equal when they are indistinguishable from each other – when it doesn't matter which action is invoked, or which action is queried to determine sensitivity or selectedness.
ja: 位置引数とプロパティーを比較するため、 Ren'Py は python の == 演算子による等式の概念を使用します。 2 つのアクションが互いに見分けられないとき、どちらのアクションが使用されるか、選択または無効状態かが問題ではないときは等しいと判断して、この等式の概念をアクションにまで拡張しました。

source: All actions provided with Ren'Py conform to this definition. When defining your own actions, it makes sense to provide them with this notion of equality. This can be done by supplying an appropriate ``__eq__`` method. For example::
ja: Ren'Py から提供されるすべてのアクションはこの定義に従います。自身でアクションを定義するときは、この等式の概念を用意するとよいです。これは適切な ``__eq__`` メソッドを提供して実現出来ます。例えば ::

source: It's important to define the ``__eq__`` function carefully, making sure it compares all fields, and uses equality (==) and identity (is) comparison as appropriate.
ja: ``__eq__`` 関数は注意深く定義して、 (==) と (is) を適切に使用し、すべてのフィールドを比較しているか確認してください。

source: Const Expressions and Pure Functions
ja: const 式と pure 関数

source: Ren'Py can exploit the properties of const variables and pure functions to improve the speed of screen evaluation, and to entirely avoid the evaluation of some parts of screens.
ja: Ren'Py は const 変数と pure 関数を活用して、スクリーンの評価を高速化し、スクリーンの一部の評価を完全に省略出来ます。

source: Definitions
ja: 定義

source: An expression is **const** (short for constant) if it always represents the same value when it is evaluated. For Ren'Py's purposes, an expression is const if and only if the following expressions always evaluate to the same const value or are undefined:
ja: 式が **const** であるとはいつ評価されても常に同じ値を表わすということです。 Ren'Py においては、以下の式の評価が常に同じ一定の値になるなら式は const であり、そうでなければ未定義であるということになります。 :

source: Applying any unary, binary, or ternary operator to the expression, provided the other operands are also const.
ja: 単項、二項、三項演算子のその式への適用。提供される他の演算対象も const である。

source: Accessing a field on the expression.
ja: その式でアクセスするフィールド

source: Indexing the expression, either using a number or an object.
ja: 数字かオブジェクトを使用したその式の索引

source: Python numbers and strings are const, as are list, tuple, set, and dict literals for which all components are const. Ren'Py marks variables defined using the ``define`` statement as const. The :func:`renpy.const` and :func:`renpy.not_const` functions can be used to further control what Ren'Py considers to be const. The default list of const names is given in the :ref:`Const Names <const-names>` section below.
ja: Python の数字と文字列は const で、すべての要素が const である list と tuple, set, dict も同様に const です。 Ren'Py は ``define`` ステートメントを使用して const として定義される変数をマークします。 :func:`renpy.const` や :func:`renpy.not_const` 関数を使用すれば Ren'Py が何を const として制御するかをさらに制御出来ます。デフォルトの const 名のリストが後述の :ref:`Const 名 <const-names>` にあります。

source: If you have a variable that will never change, it makes sense to use ``define`` to both define it and declare it const. For example::
ja: 決して変更されない変数があるなら、 ``define`` を使用してそれを定義するとよいです。例 ::

source: A callable function, class, or action is **pure** if, when all of its arguments are const values, it always gives the same const value. Alternatively, an expression that invokes a pure function with const expression is also a const expression.
ja: 呼び出し可能な 関数やクラス、アクションは、そのすべての引数が const 値であるとき、常に同じ値を返すなら **pure** です。 const 式を引数に pure 関数を使用する式も const 式です。

source: A large number of default functions, classes, and actions are marked as pure. These functions are listed in the :ref:`Pure Names <pure-names>` section below.
ja: 多くのデフォルトの関数やクラス、アクションが pure としてマークされています。これらの関数は後述する :ref:`Pure 名 <pure-names>` でリストされています。

source: Functions are declared pure using the :func:`renpy.pure` function, which can be used as a decorator for functions declared in the default store.
ja: :func:`renpy.pure` 関数を使用して、関数は pure と宣言され、それらはデフォルトの store で宣言された関数のデコレータとして使用出来ます。

source: Const expressions and pure functions do not need to retain the same value across the following events:
ja: const 式と pure 関数は以下のイベントでは同じ値を維持する必要はありません。 :

source: The end of the init phase.
ja: 初期化の終了

source: A change of the language.
ja: 言語の変更

source: A style rebuild.
ja: スタイルの再ビルド

source: How Const Optimizes Screen Language
ja: const のスクリーン言語最適化効果

source: There are three advantages to ensuring that screen language arguments and properties are const.
ja: スクリーン言語の引数とプロパティーが const だと保証することには 3 つの利点があります。

source: The first is that const arguments and properties are evaluated when screens are prepared, which is at the end of the init phase, when the language is changed, or when styles are rebuilt. After that, it is no longer necessary to spend time evaluating const arguments and properties.
ja: まず、初期化終了時やスクリーンが準備されるとき、言語変更時、スタイルの再ビルド時に const 引数とプロパティーは評価されます。その後はもう const 引数やプロパティーを評価するために時間を消費する必要はありません。

source: The second is that const works well with displayable reuse. When all of the arguments and properties of a displayable are const, the displayable can always be reused, which gains all the benefits of displayable reuse.
ja: 第 2 に displayable の再利用に const は最適です。その displayable のすべての引数とプロパティーが const であると、その displayable は常に再利用され、 displayable 再利用の利益が得られます。

source: Lastly, when Ren'Py encounters a tree of displayables such that all arguments, properties, and expressions affecting control flow are also const, Ren'Py will reuse the entire tree without evaluating expressions or creating displayables. This can yield a significant performance boost.
ja: 最後に、すべての引数とプロパティーが const であり、制御に影響を与える式も const であるような displayable のツリーを Ren'Py が発見すると、 Ren'Py は displayable の評価も作成もせずにツリーをまるごと再利用します。これは明らかなパフォーマンス向上に寄与します。

source: For example, the following screen does not execute any Python or create any displayables after the first time it is predicted or shown::
ja: 例えば、以下のスクリーンは最初に予測や表示をされてからは、どんなコードの評価も displayable の作成もしません。 ::

source: Const Text
ja: const テキスト

source: When defining text, please note that strings containing new-style text substitutions are const::
ja: テキストを定義するときは、新スタイルの置換を使用している文字列は const であることに注意してください。 ::

source: Supplying a variable containing the text directly is generally not const::
ja: テキストの変数を直接与えると一般的には非 const になります。 ::

source: Neither is using percent-substitution::
ja: % による置換でも同様です。 ::

source: Lastly, note that the _ text translation function is pure, so if it contains a string, the entire expression is const::
ja: 最後に、 _ テキスト関数は pure であるため、文字列を含むと式全体が const になります。 ::

source: If a variable containing the text contains substitution, it's necessary to use the ``!i`` conversion flag::
ja: 変数に置換を含むテキストがあれば、 ``!i`` 変換フラグを使用する必要があります。 ::

source: Const Functions
ja: Const 関数

source: Profiling
ja: プロファイリング

source: Ren'Py supports profiling screen execution through the ``renpy.profile_screen`` function:
ja: Ren'Py は ``renpy.profile_screen`` 関数を使用してスクリーンプロファイリングの実行をサポートしています。

source: Const Names
ja: const 名

source: The following names are const by default.
ja: 以下の名前はデフォルトで const です。

source: Pure Names
ja: pure 名

source: The following names are both pure and const by default.
ja: 以下の名前はデフォルトで pure かつ const です。
